---
title: When Live Gives Your Lemons
date: 2020-03-21 03:00:00 +0800
categories: [diary]
tags: [diary]
seo:
  date_modified: 2020-03-22 04:01:12 +0800

---

过去，我经常听到有人在群里说自己抑郁，为了证明自己没有说谎，他们还会特地附上几张确诊单的照片。他们不停的在倾诉自己想不开的事情，并宣告自己要准备做傻事。

我不知道该如何回应这类事情，在当时，我并不了解什么是抑郁，我总是很天真的认为，他们只是遇到了生活上的一些困难，想得到一些外界的帮助，将自己的处境尽可能地疾病的领域去靠拢，以获得大家的同情。

然而并没有让我想到的是，多年后的今天，我发现我早就已经成了这样的人。

-------

现实中会遇到很多问题，每一个复杂的问题都需要进行拆解细化，并对之进行规划，以短期目标的实现来达成最终目标。

例如想要获得晋升，那首当其冲的是了解公司的晋升机制与要求，其次是为晋升进行工作上、知识上、人脉上以及其他各个方面的准备和规划，最后则是落实这些规划——公司每年有1次晋升，晋升对绩效、工作强度与难度均有不小要求，我当前有不少工作符合这些要求，那么我现在需要做的就是在保证工作按时按质交付的前提下，去进行额外的产出作为加分，以及我个人的演讲能力和软素质的提升。

以上正常情况下的思维方式。

但如果处在抑郁的状态下，上面的问题可能会变成下面这样：

1. 我的演讲能力如何提升，自己跟自己讲么？那我怎么知道我现在的演讲方法是对还是错？我已经这么联系了很长时间，为什么别人还是觉得我没讲清楚？
2. 好的绩效就几个人，凭什么是我拿，我并不是核心成员，也并没有那些工作了7-8年的人来得强。
3. 加大工作强大就意味着个人时间变少，而个人时间变少就意味着我无法提升自己的专业能力，无法提升自己的专业能力就意味着自己迟早要被淘汰。

决策时，比起乐观时会回避一些困难选项，抑郁往往会更主动的去进入这些困难的问题里，并且选择往悲观、自卑且极端的方式去考量解决方式：

1. 我和别人沟通本来就有问题，别人一直在迎合我。
2. 我永远也追不上那些在团队里贡献过的人，他们工作的时间比我长太多，比我太了解这里，我们竞争的起点不在一条线上。
3. 我连基本的工作按时完成都很吃力，技能上也达不到预期。

然而这样的思考方式又会继续衍生出新的问题，于是乎所有的进程，要么进入了死循环，要么成了死锁，不论大脑如何调度时间去分析，没有一个问题是能得到答案的。

时间一点点的在流逝，新的问题也一个接一个的到来，当这些被积累起来的问题堆到了一定量之后，内存开始先炸了，然后磁盘也跟着炸了，最后整个电脑宕机了。

-------

什么是抑郁，到现在我也无法给出具体定义，但感性上我自己对抑郁的感受是：

1. 看待所有的事情都极其悲观，并且认为自己无法承受。
2. 内心理性与感性的矛盾抉择的体现。
3. 对生活失去了信心，失去了乐趣。
4. 遇到的问题无法通过自己寻找解决的途径，并且会尝试想用极端的方法来解决问题。

这是我在经历了两次巨大的内心挣扎，并且被朋友从深渊中拉回来时的感受。

我很庆幸在我准备要选择一条无法挽回的方法来解决这一切问题时，最后的一丝理性告诉我应该去寻求帮助，并且我有这么个朋友愿意向我伸手。

我知道我自己现在的抑郁状态依旧没有解决，但在好转，至少如果再有一天突然负能爆炸的时候，我还有一个愿意倾听和帮助我的人在，这就足够欣慰了，这样就不会觉得自己是一个人在战斗了。

-------

未来我打算去接触一些酒类，我发现酒精对于抑郁是一种非常好用的“非处方药”，如果自己遇到很多想不开的问题，身边也没有可以寻求帮助的人时，可以通过喝酒让自己暂时逃避思考。

这并不代表我打算逃避问题，只是处在抑郁的状态下我无法解决这些问题，暂时将问题搁置起来，等状态恢复后再来思考，能避免我走投无路选择最极端的方式。

但不论怎样，当意识到问题自己无法解决的时候，一定要积极地寻求外界的帮助，否则自己很有可能即将被这些问题彻底打败……

最后，回应一下这篇文章的标题——When Live Gives Your Lemons, make lemonade!
