---
title: frustrated
date: 2020-06-23 13:20:30 +0800
categories: [diary]
tags: [diary]
seo:
  date_modified: 2020-06-23 13:20:30 +0800

---

最近的工作状态越来越糟糕了，本来早晨应该是一整天里最开心最令人期待的时刻—，但最近每天起床的第一件事，却变成了找个目标和理由让自己不要太抑郁。

更糟糕的是，这个状态一直从4月持续到了现在，这种疲惫感，不是躺在床上睡更长时间能恢复过来的，而是发自内心的对现状的厌倦和焦虑。

在换工作还不到一年的时间里，我很大程度上丧失了对技术领域的热情，并且我现在也没有能力改变现状。

这边工作的体验，客观地说实话，和我来之前的期待有非常大的落差。

#### 我所处的团队，对待技术的热情并没有我想象的那么高。

不论是对于技术的深度还是广度，大家似乎没什么热情。虽然我看到过去曾经有过一些“算法讨论”的话题，但这个似乎没有坚持下来。我也曾经尝试过去发起一些深入讨论，同样的大家也都喜欢停留在“感性判断”层次，这和我过去一贯“使用论据说话”十分相悖……

不只是我的团队，周围的团队也同时如此，“为什么我们要用RPC来限制HTTP的使用”，“为什么浏览器要做跨域限制”，“为什么我们要保持项目的代码风格”，每当对方开始回避这些问题的时候，我总是能看到这背后混沌的环境，大家被无穷无尽的需求压着无法喘气的背影。

我非常担心，这些我认为非常好的思维方式，会慢慢被大环境给同化而丢失。

这边虽然是一个GO语言使用非常广泛的公司，但只是停留在了“使用”的层面。我们组大多数人都是从JAVA或其他语言转过来的，比起合理利用GO的特行，使用GO将代码“翻译”过来似乎是现在我最直接的感受。

#### 缺乏明确的项目规划，以及合理的目标。

我做过的项目中，有一小部分属于“创新项目”，即技术同学主动发起后，寻求产品进行落地。

这种立项方式并不是我第一次接触，但在过去，这样的立项方式，通常都会伴随有好几轮的沟通与观点碰撞，而项目的目标、收益、以及规划正是从这些碰撞之中产生的。

比较遗憾的是，目前为止在这边，我所接触到的“创新项目“几乎都是以“指派”的形式安排到我参与开发的。在信息极度缺乏的情况下，我需要不停的去“揣摩”领导的想法，去构想一个“我觉得领导会满意”的最终样子。这很累，而且不是一般的累，不仅仅是我对整个项目的认同感的缺失，同时我还要去为到时候评审里的每一个“challenge”做足准备。

即便是项目上线了，我仍旧对很多细节自己都抱有疑问的态度，这些问题我在立项前也曾问过上级，但得到的答案很牵强依旧无法说服我自己。每次那些参与项目的其他人问我关于项目后续的推进状况时，我都觉得很愧疚——我像一个传销的人一样，不停的和别人宣扬项目怎样好怎样优秀，然而我自己也很清楚其内在有很多严重的问题，并且我给不了任何回复。

更让我不可思议的是，在没有沟通和规划的情况下，这个项目的使用推广不知道怎么就成了我们的KPI，以至于我现在满脑子都是问号——我要如何达成这个目标，谁会认同，收益如何量化，以及核心的算法团队，别人是否也认同这个项目。

最终，为了保护我自己的精力过多的“浪费”，我只能放弃对项目的认同感和归属感，将这个项目当做“帮上级去实现”是我最能够接受的方式了。

#### 沟通极度欠缺，信息不对称。

过去，几乎每隔一段时间，我的经理都会找我进行一次一对一沟通，不一定每次沟通的内容都是工作方面，但经过了很多次沟通后，我逐渐了解到了经理的为人，他的性格，他的想法，以及他对一些事情的考量，这让后来我在和经理合作的时候，并不觉得他是我的supervisor，而是和我一起合作的一个伙伴。

但这边的环境几乎则是反过来，处理必要的绩效沟通，其他时间几乎没有或者鲜有这方面的沟通，我不知道现在经理是如何看待现状的，他的考量，他的规划，以及他想要的，这些对于我工作有重大影响的疑问，至今伴随着我的工作。

我曾经在一次为数不多的一对一沟通中表示过，这样的沟通我希望可以更多一些，但他似乎并不这么认为……大概是他要参与的会比较多，大概是大的向上沟通比较多，但我觉得这些都不应该成为他忽视团队内部沟通的理由。

除了周会偶尔能看到他人，吃午饭的时候偶尔他会参与，或者每次出问题的时候出来要求Case Study，其他时间很难看得到他。我不知道他在团队里是一个怎样的存在，但这种距离感让我没办法轻易的信任他，哪怕我已经合他“共事”半年多了，特别是在如此混乱的职场环境中我会对他产生恐惧，甚至有时候对内强硬对外专业的工作方式会让我感觉我们不是一个团队的成员……

#### 职场PUA

我第一次接触这个词是在脉脉，在我的理解中，这个词是各种“职场恶心别人的行径”的代名词。

至于例子，就实在是太多了，评审中，沟通中，以及闲聊的时候。

我个人认为，作为一个团队的领导人，抨击手下的人办事不利固然有必要，但这应该是让他改进的手段，而并非作为自己宣泄愤怒的方式，如何帮助别人成长才是一个领导者应该要去考虑的，更何况大家都是二十甚至三十多岁的人，有些人甚至还为人父母，每天不停的被上级抨击，不仅自尊心会受到重创，时间长了会产生自卑感不敢做决定，同时这样的关系处理还有可能会被新人给效仿，以至于大家最后都变成同一类人。

对于这样的环境，我只能尽可能保护自己，虽然我可以选择性的接受一些批评，但完全不受PUA影响说实话是不太可能的。每一次开会都战战兢兢，每一次线上事故都要尽可能撇清关系，这样的“统治”我不知道是不是经理想要的，但我知道这不是我想要的。

#### 总结

我不是一个喜欢抱怨的人，但现状是，我需要寻找一种合理的渠道来发泄这些职场上的负能。过去我习惯于去找朋友抱怨这些东西，但平心而论，向他人发泄负能不是一个朋友应该有的行为。至于我妈……呵呵，算了吧，一个从来没有主动向我打电话问候的人，我每次找她的时候，他都“在忙”，不过也罢，从他那边，我也听不到我想听的，比起他的“审判与批评”，我还是不找她更清净一些。

有了对比后我才意识到我上一家公司的经理以及同事们，大家都是多么团结，以及把这些团结在一起的经理是多么优秀。可惜的是，我现在的处境没办法做其他的选择，唯一的选择就是，熬过剩下的半年时间。

写这篇日记，记录发泄一下自己不满的情绪，回过头，该做的工作还是要做，改处理的事情还是要处理，还有2个月的时间，能熬过去，我就可以解放自己了。
