---
title: 人生的下一阶段
date: 2021-05-28 04:00:30 +0800
categories: [diary]
tags: [diary]
seo:
  date_modified: 2021-05-28 06:18:38 +0800
---

这篇博客拖了接近一个多月，今天才终于下定决心花时间写。

自离职至今已经有一个多月的时间。按照原本的计划我应该五月完成雅思考试，六月开始在北京找新的工作。然而计划永远赶不上变化。

如果短期内出国已经成了一件遥不可及的事情，那我现在备考雅思的意义为何？我的脑中不断的回荡着这个声音，导致我经常使用很多很荒唐的理由在家中颓废。我其实很喜欢学英语，或者说，我喜欢学习我从未接触过的东西。我一开始还是能坚持每天160个单词复习，句子跟读。但越往后，我越来越难以自律。如今已经过去一个多月了，我雅思不但没有搞定，甚至连英孚的课都落后好多。看着ELIS上的复习打卡记录，我会不由自主的产生一股对自己这个人恶心的情绪……

我很羡慕大学时的自己，我能心无旁骛的为了一个目标坚定不移的努力，不在乎结果和过程如何艰难，以至于我现在每次和别人谈论起自己大学时都是充满了自信。可这股自信也就到大学毕业为止了。我失去了很多东西，我的人生目标，我的热情，我对困难的挑战，以及对更好的成长环境的渴望。我不知道是什么原因让我变成了这个样子，我一直在尝试寻找问题的答案，但这个过程中我发现自己失去了对大多数事情的兴趣，希望这不是我前一阵子抑郁留下的后遗症，否则我真的不知道要如何解决这个问题了。

七年的职场经历让我对资本和人性有了前所未有的厌恶情绪，人性的丑陋在利益面前暴露的体无完肤，当我看到了资本在背后的运作后我无时无刻在感慨自己仿佛是这个社会中的木偶一般。我反感这个本应该属于高科技的行业被硬生生打造成了工厂流水线，我当初学习写代码不是为了让自己成为重复劳动的工人；我反感那些靠跪舔就坐上去的人，用着低劣的粗暴的方式统治他们的下属，他们不懂得尊重学不会谦虚，为了在体制内生存我还不得不委屈自己每天都装作很顺从的样子；所有的人都在告诉我应该好好工作，着眼晋升，从来没有人告诉我————我工作的目的到底是为了让老板富裕，还是为了让自己更幸福。我现在很难再以当初懵懂的心态重新进入到这个行业里了，现在在我眼里，这种加班加点的奋斗，其实等同于麻痹自己出卖自己的未来。

可是，如果不工作，不留学，我还能做什么呢？曾经有过一段时间我很迷茫。我觉得自己不像一个正常人，也变不回一个正常人应有的样子。
去了几次重庆，接触到了一些生活方式与众不同的人，他们有过类似的经历，但在他们身上我看不到犹豫和迷茫。和以前的很多老朋友聊了几次，看到他如今的成就，我想我大概知道我自己问题在哪里了。

**浮躁。**

对于未来我总是以为自己能找到一条捷径，让我用更少的资源去做成一件事情。但事实是我浪费了大量的时间在寻找这些捷径，或者说这些捷径一开始根本就不存在。

是时候该沉下心来专心致志了，黎明到来之前的黑夜一向都是孤独的。也许这个世上是有一些霓虹灯遍布的夜晚，但我与其先找到那样的地方再起步，还不如从现在开始就投入。我不知道选择这条路最终是对的还是错的，但我知道如果我再不进行选择，我失去的将会是更多的时间。

今天回到了老家，但我内心并没有任何激动和舒适，甚至心情特别复杂，不知道要用什么样的表情来面对这些东西。
躺在座椅上的我，觉得放弃思考反而是一种更轻松的做法。
今天写下这篇日记，记录自己现在的思绪，也以此为分界点，希望自己好好反思过去和未来，以及找回自己大学时期那股自信的感觉来。
